Bem, a lição de hoje na verdade não é longa. Então vamos começar
Obrigado, pessoal, por este dia
É muito bom estar aqui reunidos, com uma carga crescente
Senhor, esteja conosco nesta lição e ajuda-nos a nos dedicarmos de verdade
Pela missão verdadeira, e faz-nos enxergar o acordo
Ótimo. Obrigado
Bem, para começar esta noite, quero revisitar algumas das perguntas que tivemos na tarefa de casa
Se você ainda não fez, então vai querer saber como respondê-las
Mas, especificamente, quero começar falando sobre a mudança comportamental
Sei que já falamos um pouco sobre isso e
Vocês têm ouvido isso nas últimas semanas
Mas quero especificamente me aprofundar um pouco nisso e
Quando falo sobre mudança comportamental
Estou falando sobre a expectativa da tribo
E podem responder uma pergunta para mim, vou perguntar e respondam a pergunta
Vocês acreditam que a mudança comportamental vem antes
ou depois de aceitar o evangelho? Depois, depois
A mudança comportamental sendo
Pode-se dizer mandato, pode-se dizer lei, ou pode-se dizer expectativas de comportamento de ser um seguidor de Cristo
E isso é algo que deve estar em uma pessoa antes de seguir a Cristo ou depois
Depois — e isso levanta muitas perguntas
O que vocês acham — o pessoal
da igreja americana, vocês já ouviram os comentários
Talvez para si mesmos
Talvez vocês já tenham pensado isso sem perceber, de forma inconsciente, mas já
ouvi esse comentário, esse pensamento que diz: já ouvi isso antes, desta forma
Ah, hoje você está com cara de quem pertence a este lugar, ou: Adorei a foto estranha do vestido novo
Porque já não está acima de qualquer direito, ou as expectativas são as luzes
O que acabamos de fazer
A expectativa de vestir certas coisas ou talvez falar uma certa linguagem
Para estar diante de uma igreja
Você sente isso, você sente isso na igreja
Na congregação
Em alguns lugares, um pouco
Não digo isso para criticar a igreja de jeito nenhum. Acredito na igreja, é claro
Mas isso é comum, vocês veem até na Bíblia, certo?
Acabamos de ler a história da mulher adúltera, certo? Quando Jesus se sentou e
Escreveu na areia — a mulher adúltera, vocês se lembram dessa história?
Sim
Eles estavam ali, dentro da lei, para ver o que eles estavam fazendo
Não, ele estava quebrando a lei
É, Jesus estava quebrando a lei. A lei dizia que ela deveria ser apedrejada por seu comportamento
Certo — esperava-se que ela agisse de certa maneira para estar diante de Deus
Agora Jesus veio para
Quebrar isso e dar graça e dar aceitação, mas muitas vezes
Nós temos cristãos
Que naturalmente julgam uns aos outros e esperam que uns sigam esse mesmo julgamento
Mas quando se trata de agir de certa maneira, de dizer certas coisas, ou
Ou se você sabe que esse tipo de mudança de comportamento, você espera que seja o que achamos que deveria ser
E diferentes denominações, a igreja vai definir isso
O que isso é, certo? Algumas igrejas têm código de vestimenta diferente, ou a ação é diferente; algumas denominações
Você pode ir a uma igreja reformada e espera-se não dizer
Aleluia, louvai-o, certo? Coisas assim
Isso meio que não é realmente algo de toda igreja reformada
Vamos a uma igreja católica e nos ajoelhamos naquele momento
Há todas essas coisas que você tem que dizer, então há diferentes igrejas com expectativas diferentes sobre isso
E a razão pela qual quero destacar isso é porque isso frequentemente aparece
Em missões — especificamente em missões onde você trabalha com alguém que não tem crença de igreja nem regras de igreja
Isso pode muitas vezes ser um debate entre os membros da equipe e entre
A igreja nacional com a qual você vai trabalhar, e até entre a própria tribo
Quais são as regras? Já me perguntaram sobre a história: "Ah, eu não quero ser cristão"
"Por que não?" Eles disseram: "Bem, todos os cristãos têm que seguir certas regras. Eu não quero"
E isso foi uma pedra de tropeço para se tornar cristão, porque eles acreditavam que há todas essas regras que têm que acontecer
Mas, em vez disso, o oposto é verdade em seguir Jesus. Para Jesus, é "venha, siga-me"
Como você é
Com o conhecimento de que, quanto mais seguimos Jesus, mais queremos ser como ele
Diz na Bíblia que você conhecerá alguém pelo fruto do seu espírito, certo? O fruto das suas ações
E quero dizer isso porque isso exige que você conheça alguém, não apenas veja alguém
Às vezes podemos julgar alguém por um momento ao conhecê-lo, um momento de estar na presença dele
E o problema disso é: e se for apenas um dia ruim ou um momento ruim? Ou e se for um ótimo momento?
Você julga alguém por uma única ação? Especialmente, talvez,
Muitas vezes, em nossas próprias mentes, descartamos as pessoas
E nossas equipes, e nossas famílias, e a igreja. E só quero alertá-los para terem cuidado, porque isso é
Uma coisa natural
Um termo que vou levar a uma tribo: compartilhe o evangelho e a sua verdade
Em vez de compartilhar o evangelho para mudança cultural
E a razão pela qual chego a isso é porque, na oralidade, na contação de histórias e no trabalho do evangelho
Um dos maiores debates no mundo do trabalho humanitário
No trabalho. O que fazemos é a base do trabalho religioso em Ontário, certo? E em parte porque
Muitas coisas que estamos fazendo, nós também, o máximo que podemos, ensinamos coisas como higiene
Ou primeiros socorros médicos. Mas então, acho que o que podemos fazer é levar água fresca, água limpa,
Ajudar a conectá-los a outras organizações que trazem coisas. Então, no mundo humanitário,
Um dos maiores debates é: os problemas
com líderes e com líderes de igreja
É pensar, olhar para um grupo de pessoas ou
olhar para uma comunidade e tentar determinar o que
Achamos, com base em nosso próprio conhecimento, que é o melhor para outra pessoa. Faz sentido.
Determinamos o que achamos ser o melhor para o grupo deles ou o que determinamos ser o melhor para o povo deles.
Sem olhar para a cultura, sem olhar para a religião, sem olhar para a orientação de Deus,
É criar essas expectativas. E ainda assim, muitas vezes, na verdade,
é onde as pessoas olham, pois querem olhar para o longo prazo.
Vejam, eles são ótimos ouvintes, e esse é o único problema que realmente tenho com o filme End of the Spear [name?].
Que eu já assisti, eu sei. A maioria de nós, acho, assistiu na semana passada, mas...
É, eu assisti.
É, você gostou?
É, foi... foi revelador, totalmente.
É.
Eu cresci nisso. O único problema que tenho com ele.
E é claro, e eu não deveria pensar que realmente tenho um problema com ele, porque realmente não tenho,
Porque meio que teve que acontecer assim no período em que foi feito,
Foi que eles demoraram tanto para aprender o idioma primeiro.
E para treinar.
Entendi.
Sabe, é que você está lá por um longo...
quanto tempo eles realmente ficaram lá antes de começarem.
Mas muitas vezes, muitos missionários que iam para lá estudavam o
idioma por alguns anos antes de começarem a falar sobre isso.
Meu problema com isso é: o que acontece com as pessoas que morrem enquanto você está lá por dois anos?
Para onde elas vão?
Como será o futuro delas?
E então, o que as pessoas percebem dessa verdade?
Como elas vão aceitar o evangelho com base nessa decisão que você toma?
Pronto?
E, em geral, a razão pela qual contamos histórias orais.
São os métodos clássicos sobre por que fazemos isso.
Falamos sobre diferentes aspectos de por que contamos histórias cedo.
Uma das maiores razões é que não temos tempo para entrar e aprender o idioma primeiro.
Não temos tempo para entrar e fazer todas as coisas comuns que talvez precisem acontecer.
Não temos tempo para primeiro levar ajuda médica.
Ou fazer todas essas coisas primeiro, certo?
Porque e se?
E se?
E então o quê?
Isso é simplesmente terrível.
Eles podem não conseguir encontrá-lo.
É difícil.
É uma das razões pelas quais vamos para a oralidade: porque você pode entrar e começar a ensinar imediatamente.
Agora, é claro, a ressalva disso é que você precisa de um tradutor depois.
E então, possivelmente, se você contar o tempo em que está lá, eles não tinham ninguém para traduzi-lo.
Então a única coisa que eles podiam fazer.